Mélisandre d'Ashaï est une prêtresse de R'hllor, le Maître de la Lumière. Surnommée « la femme rouge » (The Red Woman) ou « la prêtresse rouge », elle a des pouvoirs prophétiques qui lui donnent une connaissance partielle des évènements futurs. Mais contrairement à d'autres personnes de Westeros qui ont également accès aux prophéties, Mélisandre a une foi absolue dans sa propre interprétation. Elle se met au service de Stannis Baratheon qu’elle voit comme « l’Élu » du Dieu Rouge, à même de convertir le peuple des Sept Couronnes à sa religion. Le faire monter sur le Trône de fer en serait ainsi un moyen efficace.


Shireen est la fille de Stannis et Selyse Baratheon. Contaminée très jeune par la Grise-Écaille, une sorte de léprose irréversible, elle en guérit mystérieusement mais garde le visage défiguré par de nombreuses cicatrices. Elle vit cachée à Pereydragon, séquestrée dans sa chambre par sa mère qui la méprise


Selyse Baratheon (née Florent) est la femme de Stannis Baratheon. Elle est gardée enfermée dans une tour de Peyredragon. Elle garde dans sa chambre les corps des trois fils mort-nés qu'elle a eus avec son mari. Ayant depuis ce traumatisme quelque peu perdu le sens commun, elle se convertit au culte du Dieu Rouge et c’est elle qui est à l’origine de la venue à Peyredragon de Mélisandre, qu’elle voit comme la réponse à ses malheurs et à ceux de son mari. Elle encourage d’ailleurs ce dernier à suivre aveuglément les conseils de la prêtresse. Mais contrairement à son époux, elle méprise sa fille Shireen, car elle la considère faible et impure à cause de sa maladie.


Stannis Baratheon, Seigneur de Peyredragon (Lord of Dragonstone), est l'aîné des deux frères cadets de Robert Baratheon. Soucieux et sans une trace d'humour, il est connu pour son sens inflexible de la justice et est obsédé par les affronts qui lui sont faits, réels ou imaginaires. Après la mort de Robert, Ned Stark le nomme héritier légitime du Trône de fer, au moment où son neveu Joffrey devient roi. Ses deux plus proches conseillers sont Ser Davos Mervault, un ex-contrebandier, et Mélisandre, une prêtresse venue d’Essos adepte de R'hllor, le Maître de la Lumière, et qui voit en Stannis l’Élu capable d’unifier les royaumes de Westeros

Jon Snow est le fils bâtard que Ned Stark aurait eu avec une nourrice. Combattant habile, il s'engage dans la Garde de Nuit. Il réalise rapidement que la Garde n'est plus l'ordre émaillé de gloire que racontent les légendes, mais un groupe composé de rejets de la société, principalement des criminels et des exilés. Éprouvant d'abord du mépris pour ses nouveaux compagnons, il devient peu à peu ami avec plusieurs d'entre eux, tels qu'Edd, Grenn et Pypar, mais surtout avec Sam Tarly. Après avoir prêté serment de servir la Garde jusqu'à sa mort, Jon est nommé intendant du Lord Commandant Jeor Mormont, nomination qu'il perçoit d'abord comme une insulte à ses talents de guerrier, avant de réaliser qu'il était ainsi entraîné à commander. Il sauve la vie de son supérieur, attaqué par un cadavre ramené à la vie par les Marcheurs Blancs et reçoit en retour « Grand-Griffe » (Longclaw), une épée en acier valyrien, lame ancestrale de la Maison Mormont. Lorsque son père est arrêté et exécuté, Jon tente de rejoindre l'armée de son frère Robb, faisant de lui un déserteur puni par la peine de mort s'il était capturé. Sam et ses nouveaux amis l'en dissuadent, et tous partent peu après de l'autre côté du Mur pour une grande expédition lancée par le Lord Commandant.

Sansa Lannister (née Stark) est la première fille et deuxième enfant d'Eddard et Catelyn Stark. Naïve, elle veut vivre la vie d'une princesse de conte de fée, et est, à l'inverse de sa jeune sœur Arya, incapable de voir les dures réalités de la politique du Royaume. Ses rêves commencent à voler en éclats lorsque son loup-géant, Lady, est tué. Emmenée à Port-Réal par son père, elle est promise à Joffrey Baratheon, l'héritier de la Couronne. Lorsque Ned Stark, son père, est arrêté et accusé de trahison, elle devient l'otage des Lannister, un moyen pour eux de revendiquer de façon légitime le Nord. Sa naïveté est anéantie lorsque Joffrey fait exécuter son père malgré ses promesses de l'épargner.

Arya Stark est la plus jeune fille et le troisième enfant d'Eddard et Catelyn Stark. Garçon manqué, Arya est plus intéressée par le maniement des armes que par l'art de la couture. Son frère Jon Snow lui fait d'ailleurs forger une épée pointue, qu'elle nommera Aiguille. Elle accompagne son père à Port-Réal, où son « maître danseur » Syrio Forel lui apprend à se battre à l'épée. Lorsque son père, Ned Stark, est arrêté pour trahison, Syrio l'aide à s'échapper, et c'est déguisée en orphelin et renommée Arry, qu'elle fuit la capitale.